---
layout: post
title:  "2023/兔年 年末总结"
date:   2024-02-05 16:27:43 -0600
categories: year-end writing
tags: write year-end
---

昨天晚上睡前突发奇想，觉得我应该写个年末总结。

总的来说，2023是情绪上经历了许多起伏的一年，这是我最深的感受。其次，如果回想这一年发生的事情，也是有蛮多可以说的。既然我决定了要写些什么，那就先从好好写一写这一年开始吧。

### 冬
2023是从冬天开始的，而冬天是从2022开始从而延续到2023的开头。

那时是我第一次定期去看心理咨询师，主要原因在于我发现我自己放松不下来，次要原因有身体健康，例如胃，脱发，和睡眠的问题，还有就是情感和社交。经历这些的当下还看不完全清楚，但如今回顾才发现真的是什么问题都遇到了。首先，一切的源头我决定归因于和z的朋友关系结束。之前从来没有过如此突然地结束一段关系，与其说结束关系，对我来说其实更是切断了我主要的情绪支撑。尽管这段关系在结束前也并不美好，并且给我带来很多焦虑和情绪化的时刻，可它至少给我一个倾诉琐事的出口和需要社交活动时的默认搭子，拥有这些的我远离了孤独。所以，当关系结束，我的社交和情绪支撑瞬间倾塌，孤独一点点涌上来，引发了一连串的问题。

22年年底的那段时间还算过得过去，因为至少有课能看到他，学习也很紧张，光是写作业就能填满大部分时间，社交上也认识了新的晶晶姐，会约着一起写作业，吃饭，只不过是睡得不好，睡前会清醒很久胡思乱想，睡着了也是不停做梦直到醒来，醒来后还会被情绪反扑。当时我想着，忍住情绪，熬过去就好了。

寒假和倍见面的时候她说我头发少了很多，我的脱发恐慌从那时候开始了。我买了许多拯救脱发的东西，头皮精华，防脱洗发水，按摩梳，红光梳，甚至有个小日历本记录着哪天用了哪些，以保持规律地使用。（事实证明它们或许是有用的，春天的时候发现长了很多新头发，不过春天嘛，说不定头发本来就要长的。）

胃的问题只出现过一次，但真的很吓人。那天是个周六，晚上去wl吃了汤面，回来又吃了不少红的绿的魔芋爽，快睡觉的时候就觉得不舒服了，躺了一会儿开始吐，吐到一半边虚脱边拉稀，最后回到房间缓缓的时候甚至不敢锁上门，怕我出了什么事也没人发现。（其实我也在怀疑，如果我真出了事，锁不锁门也都没用吧，没人会及时推门来找我。）从那之后我就再也不吃魔芋爽了。（话说怎么这两年冬天我的胃都要出点问题，今年也是，前几个星期有一天晚上吃多了，半夜腹部疼醒，疑似胆囊炎。以后要对我的胃好一点。）

再说学业，秋天我还是很有干劲的，因为想有个好成绩，这样申请本硕项目比较好。到了冬天我就想着，反正这个学期成绩没什么用了，水一点也没什么，糊弄过去就好了，结果还是所有作业都想写好，时不时就钻牛角尖，比如cv的第二次作业，做到崩溃，哭着给prof发邮件问问题。
有天晚上快睡着了，被走廊里跑/说话的人吵醒，想到睡不好就好掉头发，一哭起来就停不下来，很像22年春天那次实习学习房子情感的事情夹杂在一起解不开于是找了心理咨询那次（key takeaway：有情绪是正常的，不用压抑，可以释放出来），然后给wellness打电话，接电话的人听起来很不helpful，然后打到一半手机就没声音了，整个人很无助，但因为迈出了寻求帮助这一步所以又感到舒服了一些。然后是有天walkin到wellness约的appointment，感谢那天的大妈给我约了yu-yun，她人很好。跟yu-yun见过几次面之后，情绪慢慢稳定下来了，感谢显眼便签和anatomy of trust。感觉心理咨询的主要作用是有人引领你说出你的问题（这是很难的一步），然后分析，再然后制定解决方案，最后执行。yu-yun告诉我，不要想着解决情绪，情绪不是被解决的，要学着做的是好好面对自己的情绪，与情绪共处。

### 春
春天到了，一些似乎是自然而然地好起来了。头发长了，睡眠好一些了，不会很久睡不着或者整夜做梦了，胃也没再出过问题，情感上过了几个月也开始释然了，有天晚上甚至梦见他死了，索性当他真的死了。社交上也有了起色，转折点可能是春假去西雅图跟一些朋友四处去玩 也见了ww，换了心情，学期开始后一是每周的group，可以去听别人聊聊他们的问题，二是跟之前的朋友x某j某还有c某都时不时会约饭，经常觉得我能开解x和j遇到的问题（我很享受开导朋友这件事），也参加了c的生日（23年参加的第一个朋友生日），三是跟cq一起上课经常一起吃午饭，她很健谈，跟她相处不会冷场，很舒服，四是ds c每周固定交流，我对zc也曾有一点感兴趣，虽说他跟c认识所以我下头了，但至少我不会再觉得我在一棵树上吊死了。学业上的这学期其实有点矛盾，我上着五节课，听起来很有压力，但我又没给自己太大压力，遇到问题很容易用“无所谓”这三个字开导自己（感谢逍遥丸和归脾丸），最后的成绩也出乎意料地好（或许是ds比较水吗）。总之，我算是好起来了。

### 夏
夏天是我这一年最快乐的时间了。跟室友/朋友ww和chlo一起实习一起去ny玩很快乐，追星并写一些有用的码很快乐，实习赚钱很快乐，突发奇想改道去韩国玩+看演唱会很疯狂并快乐（上一次这种疯狂大概是21年春天进京去798看sky路演），回国见到家人和初中的好朋友，吃好吃的也蛮快乐。这一年也是我久违地好好过了生日，虽说我也不享受这样。唯一折磨我的可能是因为春季学期final那一周某一天脸上突然开始爆痘（怀疑是逍遥丸归脾丸的后果），然后满脸的痘到现在都没停。

### 秋
秋天回来感觉我又孤独回来了，虽然一开始跟倍一起玩了一个周末，然后也参加了cq和jtc的生日，但总的来说是不怎么跟朋友见面也不怎么聊天的。但还好，这次我学会了享受孤独。也学会了喝酒（好消息，我终于满21了），但后来意识到我短期内胖了三公斤有可能是因为喝酒或零食，所以现在不在喝酒了。这学期的学业没什么好说的，糊弄糊弄，也是全a。主要的焦虑来源或许是找工作，但我当时想着宝会给return，也没投太多，可能也就不到一百个。好在我妈会时不时提醒我给我打点鸡血，所以幸运地投了a，又很快走完了流程，幸好难度不高，所以拿到了offer，成功上岸。秋天又开始脱发了，有一些焦虑但没有很多，我觉得我情绪还是很稳定的，这或许是独自一人的好处。

### 冬
谁叫人是社交动物呢，孤独久了还是会受不了，会希望多认识人，跟朋友聊天见面。不过我现在在学着通过写作来倾诉，分析，从而好好面对我的情绪，排解孤独。但我需要反省改变的是我的生活习惯，包括作息饮食，首先要从早睡早起吃早饭并且天天活动开始，不能把寒假因为懒得准备早饭所以在床上赖过去的习惯一直延续，也不能忽视掉落的头发一直熬夜。我相信我想做的都能做到。我的目标是在毕业典礼前瘦下来。

## 最后
写了将近一个半小时，我还挺喜欢这样梳理记录的，就先这样吧，如果想起什么再补充。
