---
layout: post
title:  "近期的生活和思维状态"
date:   2026-02-07 01:19:20 -0600
categories: random writing drunk review
tags: life mind
---

时隔半年，这半年我基本上一直在规律地每周都摄入酒精，大部分时候只有周末，但有时周中也会在控制范围内少摄入一些。今天（或者昨天晚上，因为现在已经凌晨一点多了，我最近几个月都熬夜比较晚）我摄入了约375ml*20%ABV的酒精，来写一写近期的生活和思维状态。

首先说一下近期的生活状态吧，还是要先从25年2月说起，就25年1月我回国过年大概三个星期之后回来，当时正好高中同学x在芝加哥，所以约+请他吃了个饭，然后因为他的芝加哥只有我一个认识的人，所以后面就是经常一起周末约出来玩。我觉得他那个人也是没有什么真正亲近的朋友，所以因为我是之前就认识的人，加上我又是那种比较讨好型的人，能够让他会觉得很舒服。所以他经常愿意找我一起玩。我感觉他对我有种依赖感，以及让我感到不舒服的信任感。所以我一直尝试着轻微疏远他，但又不会太疏远，（因为他的出现和陪伴让我觉得没那么孤独），大概就是他希望跟我成为真正的好朋友，但我不会认为他是我真正的好朋友（我也不认为我有什么真正意义上的好朋友）。因为我也不是很认可他这个人，我觉得他作为一个男性有很多我不认可的思维方式和在文化上根深蒂固的一些令人厌恶的点。但是不管怎样，周末经常跟他出去玩，一起吃饭，吃贵饭，然后一起喝酒聊天什么的。在真正见面的时候，感觉还是大部分时间挺快乐的，但就是他平时消息发太多，每次都会让我觉得很有压力感，我本身也不是很喜欢线上聊天的人，至少不是喜欢跟他这种我不完全认可的人线上聊天。所以就跟他相处也是让我比较内耗矛盾吧。话说回来，不管怎么样，我不会把他当作我真正特别好的朋友，但我希望他在我的生活范围内，因为我觉得他可以带我一起出去玩，或者说是跟我一起做我们两个都想做的事，去想去的地方，所以他算是我的生活场景，所体验的事情的一部分重要调剂。

还有一部分生活状态在于工作，我感觉我这半年或者说是半年多的工作都一直没有太打起来精神，大概就是从开始做chrome这段时间吧，我感觉我已经陷入了摸鱼给我带来的轻松愉快感，所以在我能够摸鱼的时候，我都会尽量摸鱼，哪怕摸鱼给我带来的是后面更多的焦虑感。只要我相信我之后可以把这些任务解决掉，我就会开始摸鱼，哪怕解决不掉，我也会给自己添加额外的压力，比如说熬夜，来把这些任务解决掉。我觉得我已经失去了作为一个忠于职守的打工人应该对工作有的敬畏和规律节制感。但是不管怎么样，我觉得我这半年还是做了挺多事的，先是成功implement了chrome的integration，然后后面的一些后续讨论，包括availability要求，还有subdomain handling，我都也非常成功地写了tech spec，给组里甚至architecture level review，并且implement好了。中间大概11月的时候，有一段我比较迷茫的时期，是因为当时给我安排的下一个任务还没有非常具体的要求。所以那段时间我也不知道我在做什么，因为我不知道具体做什么，所以我也没有什么具体做的事情。还好后面我的关注点转移到了可以开始做的东西，但又加上放假什么的，我也比较懈怠。然后一直到放假回来，在AI的急速发展下，我比较快地完成了一些质量较为低下的东西。说是较为低下，我也不确定是否真的更为低下，但至少我没有认真对待。我只是用了AI的输出，简单过了一遍就提交上去了。如果出了任何的问题再改嘛，反正都是一些新东西，也不会把什么东西搞坏，我也没有什么压力。然后最近review cycle我觉得我老板在给我准备升职，因为上次没升成功，所以这次他应该是重新提交了升职意向，因为他还找我要了很多材料嘛。希望我这次能升职加薪，其实希望的部分更多在于加薪，因为我还是不太想承担更高职位的职责。我现在对于工作的态度已经完全转变成了一个摸鱼人。关于工作大概就是这些吧，我觉得我们组现在的状态挺好的，组里基本上每个人我相处的都还挺好，是一个我愿意一直待下去的组，只要我觉得我们组里有能力的那些人不走，我应该就不会有主动走的想法。

关于生活的最后一个部分是我真正的生活，前面更多的是关于社交和工作，但关于生活的这部分，我首先要从我在家里的状态开始说起。这半年，我觉得我没有在用心地维持家里的干净整洁程度，我总是习惯于把家里弄得乱糟糟，然后很少用心整理清理，只是会在一时兴起的时候，做一些部分清洁，部分整理。我也说不清为什么我会这样，可能是我近期给自己的能量比较少，或者是在这个房子里住了足够久，我已经丧失了维持它的干净整洁程度的这样一种对自我的要求。不管怎么样，这个房子没有乱到太让人难受，只不过台面上会有一些杂乱的东西，然后有时候会在地上放外卖垃圾袋子一天这样子。我不会把家里搞得太脏太乱，我也自己受不了。而且你知道的，我对自己的干净整洁程度有一套自己的要求，只要我看得惯，那就是可以接受的。然后这半年，其实我一直都有在想换房子，因为这间房子有几个我不太想忍受的缺点。最重要的是它通风不好。当我这个窗户一打开，它就会从楼道里往外灌风，因为我的窗户外面风速比较高，所以风会往外灌。所以我想换成那种至少有两扇窗户，最好是不同朝向的窗户的房子，这样风可以在我的房子里面穿过，我就没有必要接受楼道里不知什么味道成分的空气。另一个是这个房子它没有单独的卧室，所以如果我妈过来的话，我跟她就是在同一片空间下面。然后她也说了，她今年就准备在我这儿待一段时间，虽说她也知道她不会待太久，但不管待多久，她总是算会打扰我已经习惯的日常生活。所以我觉得最理想的情况就是我搬到一个1b1b，这样她搬过来的话，我有自己的单独卧室，有一片自己的空间，然后她起来啊，做什么事情都不太会影响我。然后第三个缺点是我最近小半年才意识到的，就是我可以听到隔壁邻居叫床的声音。一开始之前隔壁，我只能听到他们吵架的声音，是因为隔壁是一对离婚带娃前夫妇。但自从去年夏天搬进来了一对中国小情侣，我一开始还以为是他们吵架，女的在哭，结果后面仔细一听，发现是那个女的在叫床，搞得我很尴尬（and horny）。所以如果我下一次搬家，我一定要挑我的房间不挨着别人卧室的，最好是不挨着别人任何墙的，或者至少卧室不挨着别人任何墙的。但这样的房子很难找，所以我从去年快续租那段时间找到今年这段时间，没有找到任何我真的很感兴趣的房子，或者说完全满足我要求，包括房型朝向、价格、装修等要求的房子。然后我最近甚至还在思考，要不要买一套便宜一点的房子，只要是隔音好一点，然后楼上楼下没有人，比如说那种便宜的townhouse，好像也可以考虑。但是在金钱成本上，还是需要更多的考量吧。这些都往后再放一放吧，我现在再忍一忍现在这个房子，因为它真的比较便宜，而且设施啊，装修什么的也很好，我也住惯了。

然后再说一说我的饮食和运动方面。首先在饮食上，我这半年自己做饭的时候还挺少的，基本上都是糊弄糊弄，或者点外卖，以至于我年初从国内带过来的米都没怎么吃。我如果自己做饭，也只做一个肉菜，一个素菜，很少再自己做碳水了，因为我这半年在尝试着减肥，有在食物上面稍微控制一下碳水的摄入，但同时我比较讨厌自己的点是我摄入很多零食，仿佛我减少了正餐的碳水摄入我就可以理所应当的摄入一些零食里面的碳水和油脂。我知道这完全不work，但是我很多时候又控制不了想要吃零食的我自己。又或者说我还没有真正地厌恶现在这个体型的我自己。然后我这半年真的有在断断续续的比较主动的去健身房健身，包括爬坡呀，跑步呀，做一些力量训练什么的，虽说没有长时间坚持下来吧，但是至少每个月都会有那么一小段时间比较积极主动的去健身。可能也是因为我最近这半年以来，我都比较想要发展亲密关系，包括主要的部分在于亲密接触，所以我想要有一个有吸引力的身材，但不管怎么样，我觉得有运动习惯的我非常健康且吸引人。我对规律健身的我自己很满意，我希望我可以达到更规律地健身，比如之前可能一周去一两次健身房，我希望我之后可以一周去三四次，但我也要注意不要伤到我自己，因为前段时间因为跑步太多，伤到了膝盖，以至又还去看了医生什么的，我觉得就得不偿失了。所以我现在应该把更多的关键点放在我的腿部肌肉稳定性平衡性上面，保证我之后如果再跑步或者做类似的运动的时候，不容易伤害到我自己，不容易伤害到我自己。

最后想回顾的是我最近这几个月的思维和思考。我最近跟ChatGPT聊了挺多的，因为我一直在探索我的思维方式是怎么样的，受到什么样的影响，我有什么隐藏的创伤需要我注意，需要我思考。然后我第一个跟ChatGPT聊的主题在于我的对别人的羡慕与行动困境，这羡慕是在于我最近总是向往别人的生活和人生，让我觉得我现在的生活很无趣，就是我过去几年整体而言是一个比较自洽的状态，有时候会比较孤独，所以想有更多朋友，但也没有为此做什么。就算想要亲密关系的时候刷dating app，也会觉得没什么意思，就不怎么刷了。这大概是我为数不多的觉得我没有得到我想要的东西的时候。然后最近有些时候会特别羡慕别人的人生，比如说是前乐克来的女朋友跟他订婚的时候，我就会觉得，啊，好像跟富人结婚，受很多的关注也挺好的，可以戴大钻戒之类之类的，有漂亮衣服穿，有很多钱。然后最近又在看heated rivalry（我很喜欢！我看了不知道多少遍了每次看都很喜欢！还去蹦hr主题迪但感觉我没有完全沉浸享受 - https://chatgpt.com/share/6986f5f2-f554-8010-a537-cd25eea136a3），然后我对这两个演员都很关注，也很欣赏他们的性格。然后很羡慕Hudson和Connor，尤其是Hudson，可以突然成为顶流，参加各种大型影视时尚行业的活动，然后真正羡慕的其实是他本身的个人魅力和能力，他的个人魅力可以吸引很多人跟他做好朋友。然后很多粉丝也很自然而然的觉得他的性格太吸引人了，很少见到这样放得开又言之有物的艺人。他脑子很灵光聪明，在各种采访里的表达方式很eloquent，vocabulary很丰富，也有自己的想法。也很羡慕Connor的身材，所以我去健身房，还有自己锻炼都会花更多的时间在训练我的臀肌上面。其实我觉得connor的性格更贴近于我本人，比较低调内敛，专注于自己的内心世界 - 我可能也想学习他主动远离社交软件来保持内心平静。然后不仅是celebrity，我也会羡慕小红书上刷到的博主，她之前在上国内大学，来过美国交换，现在在法国留学，跟我一样高，身材是我希望拥有的样子，长相也很可爱，拍照也很好看，她的室友有意大利人和比利时人，就是感觉她的生活会很丰富，然后她相处的人也都比较多样化。哪怕是她的一些情感烦恼，对我来说也很有趣，平时去参加party，或者是简单拍几张巴黎的照片，都会让我觉得很羡慕，我希望过上她的生活。以上是我希望经历的种种事情。我也想过，或者轻微的考虑过放下我当前的生活啊，工作，去开启新的体验。比如说，开始去欧洲旅居，遇到什么新鲜的人、我感兴趣的人都上去聊两句。学习新的语言，并且能熟练运用。但我觉得我做不到放下我现在的生活，因为我现在拥有的一切都来之不易，放下之后就很难回来。我觉得我现在跟以前一样都挺懒的，很难坚持什么东西。虽然说我现在多邻国已经坚持一百七八十天了，但是我还是不怎么会用那些语言真正跟人交流。然后再比如说减肥，我从十年前我16年的flag就是要减到60公斤，但这些年只是越来越胖。而且我对自己的外表也很不自信，所以在社交的时候也会不自信。我也知道我这个人特别喜欢空想，很多事情一直在想但很少付出实际行动。最重要的是我也不知道我到底真正想要什么，哪个方向都很吸引我，但我不知道我真正想往哪儿走，所以干脆就停在原地，并且厌恶我当下的状态。根据这些想法，我跟ChatGPT聊天，然后后面大概总结一下，就是觉得我是一个高敏感，高自我觉察但低自尊的人。我经常用一些苛刻的（更准确地说，不合适的）标准衡量我自己，衡量我的想法，衡量我做的事，衡量我说的话，以至于我在社会上的表现是一个特别拘谨，特别内敛的人。但我不想让我成为这样的人，我希望我是那种可以肆无忌惮地表达自己，不太在意别人对我的想法，只在意我有没有真实做自己的这样的人。然而我现在更担心的是别人觉得我无趣/过于严肃，我无法获得别人的好感。我不知道怎么做，但我在尝试吧，我在尝试，偶尔尝试。我觉得这会是一个我的人生课题。因为这可能就是属于我这种高自我觉察，高复杂度内心的人，所要经历的这种思考。嗯，应该是我当下这个人生阶段的课题。我相信要么某一天我能想出来一个答案，或者说成为我后面会想要成为的样子，要么就是我不再思考这个问题了。我觉得很多问题你放下了，它就消失了。如果我不再在意我经常自我审视，不再在意我对社会上的一切反应高度敏感的话，我就不会被这些问题烦恼所困扰。还有一些其他我跟ChatGPT聊天的时候觉得比较有意思的对话，我觉得没有太多必要再在这儿写了，就贴个链接吧，之后的我如果再回顾的话，可以点进这些链接，看看当时我是怎么想的，希望ChatGPT的链接是永久有效的 - 如果失效你也不要难受，时间是流动的，但你经历过的一切都是你的一部分，你不需要证据来证明当时的你是你或者你经历过这一切。

羡慕与行动困境： https://chatgpt.com/share/6986f1f1-8ec0-8010-9ab5-0bab5dd9ad93
人格评价分析： https://chatgpt.com/share/6986f1db-40a8-8010-ad98-0003146d4677
癔症主体与欲望： https://chatgpt.com/share/6986f220-cc4c-8010-9963-8e512e78faee - 我在小红书上刷到一个心理测试然后就做了、、我对自己的人格真的很好奇，可能因为我觉得我是一个复杂的人吧（我确实是。
宗教概念与人类认知： https://chatgpt.com/share/6986f23b-c7bc-8010-b028-e07a88933563 - 我觉得我已经很久没有顺着一个问题产生这么多问题和思考了，但实际上这些问题都是我好奇已久的，我常常压抑自己的好奇心。
提问与潜意识束缚： https://chatgpt.com/share/6986f253-2f34-8010-86c6-726dcac116fa
